Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: A strange precious stone set in a platinum talisman, worn around the neck. It is specialized for storing a considerable reserve of crystallized essence, and can be used to reload magical weapons more quickly if worn.
ko: 이상하지만 귀중한 돌이 박힌 백금으로 된 부적으로, 목에 두를 수 있습니다. 대량의 마법 정수를 저장하는 데 특화되어 있으며, 착용하면 마법 무기를 더 빠르게 재장전하는 데 사용할 수 있습니다.

source: satchel of eternity
ko: 영원의 주머니

source: You store your %s
ko: %s(을)를 저장합니다

source: Store magic focus
ko: 마법 집중요소 저장

source: A small fabric pouch decorated with ornate textile imagery depicting an otherworldly abstract pattern, further adorned with copper rings and clasps. It is said to represent the search for greater knowledge of the unknown, focused by a drive to find utility and purpose in new discoveries. It uses the power of a vortex to store a great volume of items that can be easily accessed, but the portal's instability means being struck can potentially draw attention from Beyond or cause you to teleport. You can also use it to set aside certain items for even faster access, if it serves as a magical focus.
ko: 초자연적이고 추상적인 도안을 묘사한 화려한 직물로 장식된 작은 천 주머니로, 새로운 발견으로부터 유용성과 목표를 찾으려는 노력에 초점을 두어 미지의 세계에 대한 더 큰 지식에 대한 추구를 묘사하고 있습니다. 소용돌이의 힘을 이용해 대량의 물품을 쉽게 보관하거나 꺼낼 수 있지만, 포털의 불안정성으로 인해 공격당할 경우 저 너머의 주의를 끌게 되거나 순간이동할 가능성이 있습니다. 마법 집중요소로 사용될 경우 더 빠른 접근을 위해 특정 물품을 따로 보관하는 데 사용될 수도 있습니다.

source: Electrothermal Arc Projector CBM
ko: CBM:전열 아크 투사기

source: A small implant for the left arm that fires bolts of exotic energy that bounces between targets, electrocuting and immolating anything it hits.
ko: 대상과 대상 사이를 도약하며 불규칙한 여파로 불타는 플라즈마를 남기는 변칙 에너지 화살을 발사하는 장비가 왼팔에 내장되었습니다.

source: Rift Focus Projector CBM
ko: CBM:균열 초점 투사기

source: A small implant for the right hand that creates small holes in reality, focused into beams of otherworldly energy. While potent, robotic targets and some otherworldly creatures are immune to it.
ko: 다른 세상의 에너지로 구성된 극도로 파괴적인 광선을 생성하기 위해 초자연적인 에너지를 사용하는 소형 이식물이 오른손에 내장되었습니다.

source: Essence Surge Cell CBM
ko: CBM:정수 연료 전지

source: A small generator that converts essence into bionic power, with four separate chambers for different essence types. Able to hold 5 motes of crystallized essence, 50 motes of standard essence, 150 motes of blood essence, and 1500 motes of dull essence.
ko: 정수를 바이오닉 전력으로 변환할 수 있는 소형 발전기입니다, 네 종류의 정수를 따로 저장하고 사용할 수 있는 저장고가 포함되어 있습니다. 각각 정수 50개, 피의 정수 150개, 흐릿한 정수 1500개, 결정화된 정수 5개를 보관할 수 있습니다.

source: Temporal Stimulation CBM
ko: CBM:시간 자극

source: Using exotic energies the user can distort time to a limited extent, channeled to increase speed and stamina, at the cost of increased fatigue.
ko: 기이한 에너지를 이용해 사용자로 하여금 일시적으로 시간을 왜곡할 수 있게 만듭니다. 속도와 스태미나를 향상시키지만, 피로도 함께 증가합니다.

source: Life Sign Suppression CBM
ko: CBM:생명 징후 억제

source: A bionic that creates a disruptive energy that conceals the user's life force, rendering them invisible to the undead, at the cost of steadily sickening the body and attracting hostility from natural wildlife. Zombies will still be able to hear you, however.
ko: 활성화되면 인지를 저해하는 기운을 발산해, 근처의 언데드들이 당신을 투명한 것으로 간주하게 하는 장막을 형성하는 이질적인 장치입니다. 부작용으로 신체가 천천히 약화되고, 야생동물들이 당신을 주목하게 됩니다. 그러나 좀비는 여전히 당신의 말을 들을 수 있습니다.

source: Kinetic Amplifier CBM
ko: CBM:운동량 증폭기

source: An implant that can weaponize kinetic energy through anomalous means. When deployed it serves as an unarmed weapon that can grant a powerful knockback effect that amplifies the user's damage and armor penetration. As a side effect, its strikes have a chance of releasing a blinding flashbang effect on impact.
ko: 변칙현상을 이용해 운동량을 무기화하는 이식물입니다. 작동시키면 주먹질의 피해량과 보호구 관통이 증폭되고, 적을 크게 밀쳐내는 효과가 추가됩니다. 부작용으로 타격 시 눈부신 섬광을 발산할 가능성이 있습니다.

source: Apprentice's Notes
ko: 견습생의 메모

source: A series of handwritten notes by a student of some esoteric order. At first the subject seems to be simple religious rituals, but it soon delves into more …anomalous practices.
ko: 어떤 신비주의 종파의 수련생이 직접 손으로 작성한 듯한 메모입니다. 처음의 주제는 단순한 종교적 의식으로 보이지만, 좀 더 읽어보자... 변칙현상과 관련된 탐구를 다루고 있었습니다.

source: A series of handwritten notes by a student of some esoteric order. At first the subject seems to be simple religious rituals, but it soon delves into more …anomalous practices. "In time, my eyes will be opened. They called it The Gift, but all who draw breath can partake of it. There is no innate talent, no quirk of bloodline, only discipline and patience…"
ko: 어떤 신비주의 종파의 수련생이 직접 손으로 작성한 듯한 메모입니다. 처음의 주제는 단순한 종교적 의식으로 보이지만, 좀 더 읽어보자... 변칙현상과 관련된 탐구를 다루고 있었습니다. "시간이 지남에 따라 내 눈은 열리게 될 것이다. 그들은 그것을 선물이라고 부른다. 그러나 숨쉬는 자라면 그 누구던 이것을 받을 수 있다. 타고난 재능, 혈통도 필요 없다. 그저 규칙과 인내만이 필요할 뿐이다…"

source: History of Alchemy
ko: 연금술의 역사

source: A series of translated, annotated excerpts from several ancient books on the concept of alchemy. This book presents an unconventional interpretation of the works discussed, haphazardly segueing into the author's own failed attempt to create the "lapis philosophorum" and "alkahest". Some of the unconventional chemistry discussed might still be useful.
ko: 연금술 개념에 대하여 여러 책의 구문을 발췌한 후 번역하여 주석을 붙인 모음집입니다. 이 책은 "철학자의 청금석"과 "알카헤스트"를 창조하려는 저자 스스로의 실패한 시도를 우연스럽게 연결하면서 논의된 작품들에 대한 파격적인 해석을 제시합니다. 이 책에서 논의된 틀에 얽매이지 않은 화학식 중 일부는 여전히 유용하게 사용할 수 있을 것 같습니다.

source: A series of translated, annotated excerpts from several ancient books on the concept of alchemy. This book presents an unconventional interpretation of the works discussed, haphazardly segueing into the author's own failed attempt to create the "lapis philosophorum" and "alkahest". Some of the unconventional chemistry discussed might still be useful. "Through all the cycles of putrefaction and purification, we have fallen short of refinement into the Rubedo stage. We are missing a catalyst, something even purer than gold, energy embodied in matter…"
ko: 연금술 개념에 대하여 여러 책의 구문을 발췌한 후 번역하여 주석을 붙인 모음집입니다. 이 책은 "철학자의 청금석"과 "알카헤스트"를 창조하려는 저자 스스로의 실패한 시도를 우연스럽게 연결하면서 논의된 작품들에 대한 파격적인 해석을 제시합니다. 이 책에서 논의된 틀에 얽매이지 않은 화학식 중 일부는 여전히 유용하게 사용할 수 있을 것 같습니다. "부패와 정화 과정을 거친 후에도 적화 단계의 연금술에 이르지 못했다. 우리는 촉매로서 금보다 더 순수한, 물질에 깃든 에너지를 간과하고 있다…"

source: The Six Pillars
ko: 여섯 기둥

source: A book depicting six strange symbols on the cover. The text uses mythological concepts and metaphors to disguise magical formulae, concealing its knowledge within stories of an otherworldly pantheon.
ko: 표지에 이상한 기호 여섯 개가 그려진 책입니다. 이 책은 신화적 개념과 은유법을 사용하여 마법에 대한 공식을 숨기고, 지식을 이 세상의 것이 아닌 만신전 이야기로 위장했습니다.

source: A book depicting six strange symbols on the cover. The text uses mythological concepts and metaphors to disguise magical formulae, concealing its knowledge within stories of an otherworldly pantheon. "Mother of the sun. Maiden of moonlit storms. Order woven into earth itself. Chaos reveling in nature. Four horsemen embodied as one. Defiance and strife. You are the keepers of all I know…"
ko: 표지에 이상한 기호 여섯 개가 그려진 책입니다. 이 책은 신화적 개념과 은유법을 사용하여 마법에 대한 공식을 숨기고, 지식을 이 세상의 것이 아닌 만신전 이야기로 위장했습니다. "태양의 어머니, 달빛 폭풍의 처녀, 대지 자체에 짜여진 질서. 자연 속에서 펼쳐지는 혼돈. 네 명의 기수가 하나로 모였다. 저항과 투쟁, 당신은 내가 아는 모든 것들을 지키는 자이다…"

source: Sanguine Codex
ko: 피의 전례서

source: A book written in dark, brown ink that almost resembles dried blood. It illustrates several painful-looking rituals for drawing powerful energy from the blood of living creatures, the practices of an order of blood mages.
ko: 말라붙은 피와 거의 유사한 짙은 갈색 잉크로 쓰여진 책입니다. 생물의 피에서 강한 에너지를 끌어내기 위한 고통스러워보이는 몇 가지 의식, 즉 혈마법사 결사의 관행을 서술하고 있습니다.

source: A book written in dark, brown ink that almost resembles dried blood. It illustrates several painful-looking rituals for drawing powerful energy from the blood of living creatures, the practices of an order of blood mages. "There is power in life itself. There is a struggle, turmoil and chaos in it as well. To follow The Path requires making proper use of said disharmony, even as one draws power from life…"
ko: 말라붙은 피와 거의 유사한 짙은 갈색 잉크로 쓰여진 책입니다. 생물의 피에서 강한 에너지를 끌어내기 위한 고통스러워보이는 몇 가지 의식, 즉 혈마법사 결사의 관행을 서술하고 있습니다. "생명 그 자체에는 힘이 존재한다. 그 안에는 투쟁, 혼란, 혼돈이 존재하며, 생명으로부터 힘을 끌어내듯이 길을 따르려면 앞서 서술한 부조화를 적절히 활용해야만 한다…"

source: The Cleansing Flame
ko: 정화의 화염

source: A book written by some esoteric religious order, dedicated to destroying the otherworldly things intruding upon this realm. The tools of their trade rely on a sanctioned form of magic, using "consecrated" essence they deemed safe to use.
ko: 우리 세계를 침범하는 이 세상의 것이 아닌 존재들을 파괴하기 위해 헌신하는 어느 비밀 종교 결사가 저술한 책입니다. 이들의 도구는 허가받은 형태의 마법에 의존하며, 사용하기에 안전하다고 간주되는 "축성"된 정수를 사용합니다.

source: A book written by some esoteric religious order, dedicated to destroying the otherworldly things intruding upon this realm. The tools of their trade rely on a sanctioned form of magic, using "consecrated" essence they deemed safe to use. "To bring justice to those who would endanger humanity, if we must. To mend the growing wound In The Veil Between Worlds, if we can. To guard and guide, so that a dangerous path may be avoided, so we shall. So long as the Sun shines upon the Earth."
ko: 우리 세계를 침범하는 이 세상의 것이 아닌 존재들을 파괴하기 위해 헌신하는 어느 비밀 종교 결사가 저술한 책입니다. 이들의 도구는 허가받은 형태의 마법에 의존하며, 사용하기에 안전하다고 간주되는 "축성"된 정수를 사용합니다. "필요할 경우 인류를 위험에 빠트리는 자들에게 정의를 구현하여야 하고, 가능할 경우 세계 간의 장막의 상처를 수복하여야 한다. 우리는 다른 이들이 위험한 길을 피할 수 있도록 보호할 것이며, 인도하기 위해 그리 할 것이다. 태양이 대지를 비추는 한."

source: Oaths to the Chalice
ko: 성배를 향한 서약

source: A strange book with a trident motif on the cover, describing the morbid rituals of some otherworldly cult, preaching of He From Beyond The Veil. The level of detail these rituals go into is disturbing, yet informative.
ko: 삼지창을 주제로 한 표지가 붙어있는 이상한 책으로, 장막 너머의 그 분이라 불리는 존재에 대해 설교하는 이 세상의 것이 아닌 종교의 섬뜩한 의식을 묘사하고 있습니다. 이러한 의식이 다루고 있는 세부적인 부분은 충격적이지만 유용합니다.

source: A strange book with a trident motif on the cover, describing the morbid rituals of some otherworldly cult, preaching of He From Beyond The Veil. The level of detail these rituals go into is disturbing, yet informative. "Through my visions, I saw rolling fog sweep across the valleys of a thousand worlds. I witnessed the decay of countless cities, built by endless unnamed things. And there, shadows coalesced into form, a presence to guide me…"
ko: 삼지창을 주제로 한 표지가 붙어있는 이상한 책으로, 장막 너머의 그 분이라 불리는 존재에 대해 설교하는 이 세상의 것이 아닌 종교의 섬뜩한 의식을 묘사하고 있습니다. 이러한 의식이 다루고 있는 세부적인 부분은 충격적이지만 유용합니다. "시야를 통해 수천 개의 계곡을 휩쓸고 있는 안개를 보았다. 이름 없는 무한한 것들로 세워진 수많은 도시가 몰락하는 것을 목도했다. 그리고 그 곳에는 그림자로서 형체를 이룬 후 나를 인도하는 존재가 있었다…"

source: A Story in Shadow
ko: 그림자 속 이야기

source: A book discussing the histories of a few peculiar cults and religious orders, and their conflicts during the years up until shortly before the cataclysm. It describes a number of peculiar rituals and concepts based on the philosophies of the major groups mentioned, along with musing on their respective strengths and flaws.
ko: 몇 종류의 특이한 종파와 종교 조직의 역사, 그리고 대격변 직전까지 있었던 수년 간의 갈등에 대한 논의를 담은 책입니다. 여기에는 언급된 주요 조직의 철학을 기반으로 한 여러 독특한 의식과 개념에 대한 서술과 함께 각 조직의 장점과 단점을 설명하고 있습니다.

source: A book discussing the histories of a few peculiar cults and religious orders, and their conflicts during the years up until shortly before the cataclysm. It describes a number of peculiar rituals and concepts based on the philosophies of the major groups mentioned, along with musing on their respective strengths and flaws. "Athame, hammer, and chalice. Stalking and warring over trifling powers, as the Blind World pursued the End of All. All things are, and shall be, as was written…"
ko: 몇 종류의 특이한 종파와 종교 조직의 역사, 그리고 대격변 직전까지 있었던 수년 간의 갈등에 대한 논의를 담은 책입니다. 여기에는 언급된 주요 조직의 철학을 기반으로 한 여러 독특한 의식과 개념에 대한 서술과 함께 각 조직의 장점과 단점을 설명하고 있습니다. "애터미, 망치와 성배, 눈 먼 세계가 모든 것의 종말을 추구하고 있으나, 이들은 작은 힘을 쫒아 다툴지니, 모든 것은 기록된 대로이며, 앞으로도 그러하리라…"

source: To Master the Unknown
ko: 미지에 대한 숙달

source: A book describing several otherworldly creatures and their origins, or at least conjecture on those origins. Stranger still, it describes experiments in summoning and …controlling them?
ko: 이 세상의 것이 아닌 여러 생물들과 그 기원이나, 이에 대한 추측에 대해 서술된 책입니다. 더 이상한 것은 그것들을 소환하고 …통제하는 실험?

source: A book describing several otherworldly creatures and their origins, or at least conjecture on those origins. Stranger still, it describes experiments in summoning and …controlling them? "In the absence of an adequate catalyst, those who dwell Beyond are not easily called into service. What slips through the cracks most readily is a mere shadow, a reflection of shadows even, given form that can be tamed…"
ko: 이 세상의 것이 아닌 여러 생물들과 그 기원이나, 이에 대한 추측에 대해 서술된 책입니다. 더 이상한 것은 그것들을 소환하고 …통제하는 실험? "적절한 촉매 없이는 저 너머의 거주자들을 쉽게 굴복시킬 수 없다. 균열 사이로 쉽게 빠져나오는 것들은 단지 그림자에 불과하며, 심지어 길들여질 수 있는 형체조차 그림자의 투영에 불과할 뿐이다…"

source: lab journal-Quinn
ko: 연구 일지-퀸

source: This hefty binder contains numerous reports concerning Anomalous Materials research, and experiment logs involving various otherworldly phenomena. Some effort was made to hypothesize on the physics involved behind the events that occurred, though the writing's tone conveys a growing frustration with the increasingly supernatural nature of each discovery…
ko: 이 두꺼운 서류철에는 변칙물질에 관련된 수많은 보고서와 다양한 이계 현상과 연관된 실험 기록이 들어 있습니다. 사건 발생 후 관련된 물리학 가설을 세우기 위한 약간의 노력이 엿보이고 있지만, 서술된 어조는 각 발견의 초자연적인 성질에 대해 점차 커져가는 좌절감을 드러내고 있습니다…

source: tattered note
ko: 낡은 메모

source: An old, worn scrap of paper with writing scrawled on it.
ko: 오래되고 찢어진 종이 조각에 글씨가 휘갈겨져 있습니다.

source: blood-stained note
ko: 피로 얼룩진 메모

source: An scrap of paper marred by old, dried blood.
ko: 오래되어 말라붙은 피로 얼룩진 종이 쪼가리입니다.

source: strange note
ko: 기이한 메모

source: A sheet of paper, with peculiar writing on it.
ko: 이상한 글이 쓰여진 종이입니다.

source: singed note
ko: 그을린 메모

source: A piece of paper with writing on it, edges scorched as if it was hastily rescued from the fireplace.
ko: 급하게 벽난로에서 꺼낸 듯 가장자리가 그슬린 글이 쓰여진 종이입니다.

source: old letter
ko: 오래된 편지

source: A weathered old piece of paper.
ko: 오래되고 낡은 종이 쪼가리입니다.

source: folded note
ko: 접혀진 메모

source: A neatly-folded note.
ko: 반듯하게 접혀진 메모입니다.

source: strange map
ko: 이상한 지도

source: You add strange temples, ruined shrines, curious structures, impact sites, sanguine ruins, and strange groves to your map.
ko: 기이한 사원, 폐허가 된 성역, 기묘한 구조물, 충돌 지점, 핏빛 유적, 이상한 숲을 지도에 표시합니다.

source: This is a hand-drawn map of the local area. Whoever created this has marked several places seemingly in the middle of nowhere. Using it will mark these strange locations on your map.
ko: 인근 지역에 대한 수제 지도입니다. 이 지도의 제작자가 허허벌판 한가운데에 몇몇 지점들을 표시해놓았습니다. 사용하면 수상한 지점들을 지도에 추가합니다.

source: alchemical reference notes
ko: 연금술 참고 메모

source: An assortment of neatly-folded papers filled with esoteric chemical formulae and historical footnotes, some of which seem to be excerpts from old texts in Greek, Latin, Arabic, and even Chinese. It details the findings and practices of an experienced alchemist. It can be used instead of History of Alchemy for recipes that require the book as a reference tool.
ko: 난해한 화학 공식과 역사적 각주들로 가득 찬 깔끔하게 접힌 논문들입니다. 그 중 일부는 그리스어, 라틴어, 아랍어, 심지어 중국어로 된 오래된 문헌에서 발췌한 것으로 보이는 것도 존재하며, 숙련된 연금술사의 연구 결과와 실제 적용법에 대해 자세히 설명되어 있습니다. 연금술의 역사를 필요로 하는 제작법의 경우 이 메모로 대신할 수 있습니다.

source: scribe's reference notes
ko: 서기의 참고 메모

source: A handful of rolled up papers, filled with quotations and crude sketches of strange religious scenery. It details the studies of an experienced scribe well-versed in knowledge disguised as exotic religious poetry. It can be used instead of The Six Pillars for recipes that require the book as a reference tool.
ko: 기묘한 종교적 풍경에 대한 인용문과 투박한 스케치로 가득 찬 돌돌 말린 두루마리 몇 장입니다. 지식에 정통한 경험 많은 어느 서기의 연구 지식을 이질적인 종교적 시로 위장하여 자세히 설명하고 있습니다. 여섯 기둥을 필요로 하는 제작법의 경우 이 메모로 대신할 수 있습니다.

source: sanguinist's reference notes
ko: 혈마법사의 참고 메모

source: A dog-eared, ragged collection of papers, filled with outlines of morbid rituals and macabre references on matters of blood. It details the studies of an experienced blood mage. It can be used instead of Sanguine Codex for recipes that require the book as a reference tool.
ko: 섬뜩한 의식의 개요와 피와 관련된 섬뜩한 언급으로 가득 채워져 있는 귀퉁이가 접힌 너덜너덜한 메모들로, 숙련된 혈마법사의 연구에 대해 자세히 설명되어 있습니다. 피의 전례서를 필요로 하는 제작법의 경우 이 메모로 대신할 수 있습니다.

source: Cleansing Flame reference notes
ko: 정화의 화염 참고 메모

source: A carefully-gathered collection of papers outlining sacred rites and vital practices, mixing various religious practices attested to a order dedicated protecting humanity from dangerous magic. It details the studies of an experienced mage hunter. It can be used instead of The Cleansing Flame for recipes that require the book as a reference tool.
ko: 위험한 마법으로부터 인류를 보호하기 위해 헌신하는 어느 결사에서 입증된 다양한 종교적 관습을 혼합하여 신성한 의식과 중요한 관습을 설명하고 있는 신중하게 수집된 문헌 모음으로, 숙련된 마녀 사냥꾼의 연구에 대해 자세히 설명되어 있습니다. 정화의 화염을 필요로 하는 제작법의 경우 이 메모로 대신할 수 있습니다.

source: occult reference notes
ko: 오컬트 참고 메모

source: A carefully-preserved assortment of papers, mostly filled with hymns to an otherworldly god and other unusual quotations. On further reading it becomes evident that each song and passage holds ritual purpose, detailing the studies of an experienced scholar of this unearthly faith. It can be used instead of Oaths to the Chalice for recipes that require the book as a reference tool.
ko: 주의 깊게 보존된 여러 종류의 논문들입니다. 대부분은 이 세상의 것이 아닌 신에 대한 찬송가와 기타 특이한 인용문으로 가득 채워져 있으며, 자세히 읽어보면 각 노래와 구절은 의식적인 목적을 담겨 있음을 알 수 있고, 이 소름끼치는 신앙에 대해 경험 많은 학자의 연구를 자세하게 설명하고 있는 것이 명백합니다. 성배를 향한 서약을 필요로 하는 제작법의 경우 이 메모로 대신할 수 있습니다.

source: arcane reference notes
ko: 신비학 참고 메모

source: A mish-mash of papers filled with all manner of strange rituals seemingly from various contradictory sources. Whoever wrote this collection was a student of a well-traveled arcanist, filling their own research with essential information and reminders for the presumably well-learned author's benefit. It can be used instead of A Story in Shadow for recipes that require the book as a reference tool.
ko: 서로 모순되는 여러 출처에서 나온 것으로 보이는 온갖 종류의 이상한 의식들로 가득한 뒤섞인 메모들입니다. 이 메모를 작성한 사람은 여행을 많이 한 신비학자의 학생이었으며, 아마도 제대로 익히기 위해 자신의 연구를 필수적인 정보와 알림으로 빼곡히 채워둔 것 같습니다. 그림자 속 이야기를 필요로 하는 제작법의 경우 이 메모로 대신할 수 있습니다.

source: summoner's reference notes
ko: 소환사의 참고 메모

source: A neatly-ordered collection of papers, filled with strange symbols and rambling writing. At several points the text is interrupted by detailed sketches of disturbing otherworldly horrors. It details the findings of an experienced summoner. It can be used instead of To Master the Unknown for recipes that require the book as a reference tool.
ko: 깔끔하게 정리된 메모 모음으로, 기묘한 상징과 두서없는 문장으로 가득합니다. 중간 중간에 문장이 끊겨진 여러 부분에는 이계의 공포에 대한 상세한 스케치가 그려져 있으며, 숙련된 소환사의 연구 결과에 대해 자세히 설명되어 있습니다. 미지에 대한 숙달을 필요로 하는 제작법의 경우 이 메모로 대신할 수 있습니다.

source: trade arrangements
ko: 거래 계약서

source: A hand-written inventory of essential tools and supplies, alongside a list of various surplus items, written by Sofia.
ko: 소피아가 작성한 다양한 재고 품목들과 더불어 필수 도구 및 소모품 목록이 포함된 수기입니다.

source: receipt of trade agreement
ko: 거래 계약 서류

source: A hastily-typed printout confirming the arrangements set up between the Free Merchants and the survivors in the rural church.
ko: 자유 상인과 시골 교회의 생존자들 사이에 약정된 합의를 확인하는 급하게 인쇄된 서류입니다.

source: The Path of Sword and Hammer
ko: 검과 망치의 길

source: A handwritten copy of a codex detailing the methods of fighting used by an eccentric order, hunters of the wicked and otherworldly.
ko: 신비주의 결사, 사악한 것과 이 세상의 것이 아닌 것들의 사냥꾼이 사용하는 무술을 자세히 설명하고 있는 손으로 쓰여진 수기입니다.

source: The Path of Scourging Claws
ko: 고통스러운 발톱의 길

source: A handwritten copy of a codex detailing the methods of fighting used by the hunters of hunters, elite assassins from an order of blood mages.
ko: 사냥꾼들의 사냥꾼, 혈마법사들의 정예 암살자들이 사용하는 무술을 자세히 설명하고 있는 손으로 쓰여진 수기입니다.

source: inscribed clay tablet
ko: 기록된 점토판

source: A small clay tablet, inscribed with discourses on otherworldly matters in eccentric writing. Much of it is near-illegible and pertains more to philosophy than any practical matters, but the right person might be able to gleam something useful out of it.
ko: 작은 점토판입니다. 신비주의적인 서술로 이 세상의 것이 아닌 것들에 대한 담론이 새겨져 있으며, 그 중 대부분은 읽기 어렵고 현실적인 문제보다 철학적인 것에 가까워 보이지만 적절한 인물의 손에 주어질 경우 이것을 유용하게 사용할 수 있을 것입니다.

source: rambling journal
ko: 두서없는 일지

source: A small paperback notebook, filled with journal entries from some unfortunate former survivor. Most of the entries form a dream journal instead of recounting whatever actually happened that day, and several entries are dated such that they aren't even in order. Most of it seems like rambling nonsense, but maybe someone can interpret it.
ko: 운이 좋지 않았던 이전 생존자의 일지로 가득한 노트입니다. 대부분의 내용은 그 날 실제로 일어난 일을 설명하는 대신 꿈 일기로 쓰여져 있으며, 일부 내용은 날짜와 순서가 일치하지 않은 채로 기록되어 있습니다. 대부분은 말도 안되는 헛소리로 보이지만 누군가는 이 내용을 해석할 수 있을 것입니다.

source: Compendium Sacramenti Sanguinei
ko: 피의 성사 제식서

source: A leather-bound notebook, its contents containing notes and sketches both hand-written, seemingly by at least two different people, and what seems to be woodblock-print copies from some other work of literature. Morbid as its subject matter is, various fragments of events and rituals summarized and expounded upon, to actually glean anything useful out of its pages would require extensive research from someone well-versed in the anomalous activities detailed within.
ko: 가죽으로 제본된 일지입니다. 안의 내용은 적어도 두 사람이 필사한 것으로 보이는 메모와 스케치, 그리고 다른 문헌의 목판화 사본으로 보이는 내용이 포함되어 있습니다. 섬뜩한 것들을 주제로 한 다양한 현상들과 의식이 단편적으로 요약된 채로 설명되어 있어, 이 내용으로부터 유용한 정보를 얻으려면 기록된 변칙현상에 대한 정통한 누군가의 광범위한 연구를 필요로 합니다.

source: laboratory note
ko: 연구 메모

source: A hastily-scribbled note.
ko: 반듯하게 접혀진 노트입니다.

source: Z-07 Engraved Plate
ko: Z-07 음각판

source: A warped sheet of exotic metal, covered in esoteric engravings. The patterns depicted on it resemble astrological imagery and alchemical formulas, with fragments of legible writing encircling the outer edge of the design. On closer inspection, parts of the engraving appear to resemble technical drawings and schematics for the very machine it was torn from, either for some ritual purpose that helped give it life, or for some unknown research purpose. Someone skilled in otherworldly knowledge might be able to glean something useful from this.
ko: 난해한 문헌들이 빼곡하게 새겨진 뒤틀린 금속판입니다. 그 위에 묘사된 양식은 점성술적 이미지나 연금술 공식과 유사하며, 바깥쪽 가장자리에는 읽을 수 있는 문자로 된 파편이 존재합니다. 자세히 조사해 보면 이 파편의 일부는 생명을 불어넣는 것을 보조하는 의식적 목적이던, 알려지지 않은 연구 목적이던 간에 찢겨진 장치의 기술 도면 및 회로도와 유사한 것으로 보입니다. 아마 이 세상의 것이 아닌 지식에 숙달된 사람이라면 이 것을 유용하게 사용할 수 있을 것입니다.

source: arcana note base
ko: 신비학 메모 기본

source: magic sign base
ko: 마법 문양 기본

source: scroll base
ko: 두루마리 기본

source: magic seal base
ko: 마법 인장 기본

source: black potion
ko: 검은색 물약

source: You drink the potion and feel a strange numbness spread through your body.
ko: 물약을 마시자 몸에 이상한 감각이 퍼지는 것이 느껴집니다.

source: A strange black liquid that smells like death itself. The first step towards creating the elixir of life, allegedly. Drinking this will rapidly recover pain, at the expense of temporary sluggishness.
ko: 죽음 그 자체와 같은 냄새가 나는 이상한 검은색 액체입니다. 생명의 영약을 만드는 데 필요한 흑화 단계로 여겨집니다. 마시면 빠르게 고통을 회복하는 대신 일시적인 무기력 상태에 빠집니다.

source: white potion
ko: 하얀색 물약

source: You drink the potion and feel wicked power spread through your body.
ko: 물약을 마시자 몸에 뒤틀린 힘이 퍼지는 것이 느껴집니다.

source: A strange white liquid with a scent that makes your nose itch. The second step towards creating the elixir of life, allegedly. Drinking this will strengthen the body, lowering other attributes and draining fatigue for the duration.
ko: 코를 간지럽게 만드는 냄새가 나는 이상한 하얀색 액체입니다. 생명의 영약을 만드는 데 필요한 백화 단계로 여겨집니다. 마시면 몸에 힘이 솟아오르지만 다른 능력이 감소하며, 지속되는 동안 피로가 몰려옵니다.

source: yellow potion
ko: 노란색 물약

source: You drink the potion and feel a sudden tension spread through your body.
ko: 물약을 마시자 몸에 급격하게 긴장감이 퍼지는 것이 느껴집니다.

source: A strange yellow liquid with an intoxicating smell to it. The third step towards creating the elixir of life, allegedly. Drinking this will enhance your speed, dexterity, and perception. In exchange it will lower strength and intelligence, and intermittently drain stamina.
ko: 중독성 있는 냄새를 풍기는 이상한 노란색 액체입니다. 생명의 영약을 만드는 데 필요한 황화 단계로 여겨집니다. 이것을 마시면 속도, 민첩성, 지각력이 향상되지만 체력과 지능이 낮아지며, 간헐적으로 스태미나가 소모됩니다.

source: red potion
ko: 빨간색 물약
